大家好，这是科学研究所，我是马斯克，今天就来带大家看看我是怎么用 AI 挣到第一层金的。支付宝到账，在上条视频里，我主要是在 AI 辅助下完成了服装店需要的一些文案和图片物料，比如店铺名字、商品名称商品详情页文案直播文案全部用 ChatGPT 生成，店铺LOGO、服装模特图全部用 miss journey 生成，从视觉上已经能呈现出以假乱真的效果，但是一家真正的服装店肯定不止如此。



我们评论区里就有业内人士提出，要想变假为真，至少还需要首先真的把产品生产出来，其次需要多角度的商品展示图和上身细节图，再次还要各种渠道吸引客流。另外还有大家关心的版权问题应该怎么算？下面我们就来依次解答这些问题。首先声明，以下你看到的所有操作均来自毫无经验和资源且预算极少的电商小白，目的就是展示一个最小化的可行产品，相信看完视频后，各位客官一定能比我做得更好。话不多说，咱们先来解决最重要的产品落地问题。上一个视频，为了展现 AI 的设计能力，我做了裙子、卫衣、裤子等各种类型的衣服。可一旦真金白银砸进去，生产就得考虑用户需求了。到底什么款式最好卖？不说盈利，起码得收支平衡，对吧？所以，第一款正式下场生产的服装，我选了容错率最高也最好走量的 t 恤。其中最需要创意的 t 恤图案设计，当然是交给 AI 来干。我找了一些喜欢的诗歌，让米兹之内文转图把它画出来。操作上相当简单，但我却在这里卡了好几天。原因是我不知道该如何向 AI 描绘我想象中的画面。比如，如果你了解一些艺术家，就可以要求 AI 使用梵高、保罗兰德、云翼杀手等等画风。如果你懂一点摄影，就可以要求 AI 使用微距超广角或者是勾 Pro 的自拍视角。如果你脑子里的审美储备不够，那这些咒语就得现查现学了。好在目前网上到处都能搜到优秀的咒语，把其中比较独特的积累下来，做个分类排列组合。可以说只怕你想不到，没有 AI 做不到。一边摸索一边抽卡，跑了这么多图后，终于敲定这两张作为 t 恤印花图案。



第一章来自迪伦托马斯的诗歌不要温和的走进那个凉夜。看过星际穿越的客观应该还记得，这首诗表达的是人类即使面临死亡乃至宇宙爆炸、文明毁灭这样必将到来的绝望，也依然要奋起抗争。我先让 ChatGPT 提炼诗句里的关键意向，并生成关键词。 ChatGPT 还推荐我用超现实主义画家玛格丽特的画风输入到 meet journey，这张看起来还不错。



第二张图沿用同样的思路，先让 ChatGPT 写一首诗，主题是人和 AI 的关系。看看这几句人类之首，人工智能掌握，团结一致共同飞翔或一起坠落。再看看用 miss journey 画出来后的效果，是不是细思极恐。好在换了专门用于动漫绘画的 Ninja 模型后，出来爱的图可爱了不少。我们最后选了这张，人类小女孩和 AI 战士擦肩而过，踏着曙光走入不同的世界。这张 t 恤看起来更像那么回事。我打算在 t 恤上加些文字，但是 miss journey 的强大想象力很容易让字体变形扭曲，变成这样的天书。于是我只好请设计老师出马，在正面加上了诗歌标题，背面并上了原文秀标上再加了 AI 与 36 课共创的字样。这样一件人与 AI 主题的文化衫就设计好了。



设计图确定了下一步就到了最难攻坚，让设计图 2D 变 3D 这事 AI 可是帮不上忙，我这名下也没从爹妈那继承的加工厂，还是得靠我国强大的服装供应链。因为这一次 AI 设计的并给一整件衣服，而仅仅是一个樱花图案工厂，制板不受限制，作工艺也不复杂，所以我们很顺利的找到了一家服装工厂下了单。



这经历了落间、证件、印花、刺绣等等一系列专业词汇的洗礼，以及对生产成本你来我往的讨价还价后，我从一个连 AI 文件都不知道的服装业小白，成为了一个初出卯路的新手。经过漫长的等待，第一版 t 恤的样品终于寄到了。当真正的衣服拿在手上时， AI 开店这件事也终于有了沉甸甸的真实感。
